Hello 各位 我是Tim
欢迎来到第四节课
上节课我们学习了图片提示词怎么写
那相信你多加练习
就能提高写图片提示词的能力
生成出越来越好的图片
那学会了图片
现在我们来聊聊AI视频
你应该很期待这一节课
那比如像这样的视频
就是有AI声的
那看完了什么感觉
你觉得如何
那同样的想要做出复杂
高质量的AI视频
这关键依然是提示词
所以这节课
我会带你学会
如何写好视频提示词
我们直接开始
由于上节课我们的良好表现
所以这一次呢
我们迎来了一位更厉害的甲方
一位科幻电影导演
他已经有这么一张图片
给你准备好了
一台巨大的红色机器人
站在被破坏的城市之中
看起来这是一部科幻灾难片
那这位导演想让我们
在这张图的基础之上
让图片动起来
且拥有电影大片的感觉
我们来试一试
视频提示词的关键要素
同样也是八个字
不过最后两个字呢
会有一点难
所以我们先从简单的开始
我们先来了解一下前六个字
它们是主体 动作 还有效果
让我们试着用这六个字
让这台红色机器人
动不起来怎么样
那我们将图片拉出线
选择视频生成
输入类似这样的提示词
红色机器人扭头
对着镜头打招呼
固定镜头
那AI模型我们依然选择
C-Dance 2.0 Fast
参数呢
按照这样来设置
生成出来的视频
是这样的
红色机器人是主体
对着镜头打招呼
是动作
固定镜头呢
是效果
那恭喜你
你已经学会了视频提示词的前六个字了
它们就是主体 动作和效果
那如果你想要做出更复杂的视频
那你可以进一步的丰富
这三个核心的点
那比如说我们把动作写的更复杂一些
加入台词 肢体和情绪
那我们可以试试
像这样写
红色机器人用机器人的语音说
你好 我是Tim
你喜欢这套AI影像课程吗
他对着镜头打招呼
显得很开心
固定镜头
那生成出来的视频是这样的
你好 我是Tim
你喜欢这套AI影像课程吗
那这里有个小的技巧
就是当你写情绪的时候
AI它不一定能够完全理解你的情绪
所以最好把情绪转化为可视化的台词
和肢体动作
那比如
腼腆的机器人是这么打招呼的
和性格外向的机器人是这样的
没有活力的机器人是这样的
那么如果画面中出现了多个主体
怎么来形容呢
比如这里出现了一匹白马
那很简单
写清楚哪个主体
在做什么动作就行了
比如可以在提示子里加上
让画面中白马站在地面上
缓慢抬起前提
用后腿站立
仰头丝鸣
固定镜头
你好 我是Tim
你喜欢这套AI影像课程吗
那么好
我们现在把生成的视频拿给导演看
结果这个导演说
哎不对
你这台机器人已经废弃很多年了
不应该动啊
那好吧
我们作为乙方只能改一改提示词了
我们变成
红色的机器人一动也不动
固定镜头
可出来的视频是这样的
这完全像一张静止的图片
如果视频很单调
那很有可能我们缺失了
效果的提示词
效果的提示词分为很多种
而且其中很多会涉及到实际的专业名词
但是你不用担心
我会跟你讲明白它们是怎么一回事
然后教你如何转换成一个提示词
那比如我们从运镜效果说起
运镜效果说白了就是如何操作摄影机
那参考摄影机的运动
最常见的有推 拉 摇 移 这四种
那推镜头在真实世界里面操作起来是这样的
把摄影机往前推
会让镜头更靠近被拍摄的物体
主体会在画面中逐渐放大
将它转换成AI语言
那就是在提示词里写
红色机器人一动也不动
镜头缓慢的推进
然后你会看到
这镜头真的在慢慢靠近机器人
主体变得越来越显眼
似乎走进了它的内心
运镜效果的目的
除了丰富视频之外
其实情感也可以被很大的放大
那你把推镜头用好了
就可以去更多展现角色的内心世界
那拉镜头和推镜头正好相反
它是让摄影机往后拉远
镜头更远离被拍摄者
那提示词可以这样写
镜头缓慢拉远
让你会看到
诶 确实在开始远离机器人了
周围的废墟越来越多
主体越来越渺小
似乎变得很孤独
那摇镜头就是把摄影机左右摇动
模拟出转头或者转向的感觉
提示词里可以这样写
镜头从左边摇到画面外
通过摇镜头
我们可以展现新的信息
给观众更多的惊喜感
那一镜头呢
就是将摄影机左右平行移动
在提示词里面写
红色机器人一动也不动
摄影机从左向右平行移动
镜头角度保持不变
主体随镜头移动逐渐从左边出画
背景横向划过
那观众会感觉它走着
扫视这个场景和摇镜头不一样
那推拉摇仪式比较常见的镜头运动
已经能够满足很多应用场景了
那除此之外
还有机械臂的运动镜头
无人机的航拍镜头
还有特别多的运镜效果
我们选取了一些比较常用的给你看一看
提示词也放在这里
方便你取用
那除了镜头运动
我们还可以调整镜头的稳定性
如果把摄影机固定在三角架上
拍出来的稳定性就会很高
画面一动也不动
那你想实现这样的效果
可以在提示词里写固定镜头
但是如果我们把摄影机想拿起来
摄影机的稳定性降低一点
产生微微的晃动
那这种效果会模拟出
人类的呼吸感
所以会让观众更有身临其境的感觉
我们可以把不稳定效果
加上运镜效果
提示词这样写
红色机器人一动也不动
肩扛手持镜头
但明显步伐起伏和左右晃动
缓慢推进
你会看到仿佛是我们在现场
自己一步一步走向机器人
而这种剧烈颠簸的感觉
就像是我们正操控
另一台机器人走路
而这段提示词
又可以给你角色
第一视角奔跑的感觉
那接下来我再说一个
很容易让视频出彩的效果
就是焦点效果
我们先来看这段视频
你可以看出这个视频
和这个视频有什么区别吗
是不是背景更模糊了
那在现实拍摄中想要实现
这样的效果
你需要换上一个大光圈的镜头
然后把光圈调大
比如调到F2.8
注意景深
它的原理是因为镜头的进光量
然后还综合
你知道是不是有点听晕了
确实在现实中要实现
这样的效果
你需要知道很多的摄影名词
还有物理的一些东西
但在AI的世界里面
我们不需要说这些东西
你只需要用大白话
在提示词里写
背景变模糊
焦点在人的脸上
就可以了
那为什么我们要让背景变模糊呢
一个是为了让人物更突出
另一个是为了实现像这样的效果
我觉得你应该明白了
这就叫做焦点效果
焦点落在哪里
就可以引导观众看向哪里
那么现在虽然红色机器人
站在原地一动不动
但是我们通过镜头效果
就可以让画面不至于那么单调
导演看了视频
也说你这做的还不错
但是我们的甲方导演又说了
能不能让环境稍微有点变化
可以
我们试一试让背景里面的物体发生变化
我想你也知道该怎么做
让大楼发生爆炸
或者改变一下天气
从晴天变成下雨天
又或者改变光影的效果
那同样的
让时间从白天到黑夜
从夏天到冬天
其实也是通过光影效果
来表现时间的流逝的
那还有一招可以让你视频变得很酷炫
那就是速度的变化
谁不想来一个帅气的慢镜头呢
对吧
这慢镜头的反义词
就是快镜头
而把他们俩结合在一起
那就是一个变速镜头
那现在我们把刚才的变化效果结合起来
我们来看一下
你看是不是视频变丰富了很多很多
那最后我们说一下声音效果
虽然现在AI可以自动生成音乐和音效
大部分情况下不需要调整
看起来很强大对吧
但是我们团队一般会在提示词里面写
不要生成音乐
原因很简单
你可以快速看一下这两个视频的对比
中文字幕志愿者 杨茜茜
一个是AI给每一段视频都配了音乐剪在一起
其实可以说是各想各的非常混乱
而另一个则是我们剪辑完所有画面之后
再配上统一的音乐
这区别还是非常明显的
除了音乐之外还有音效
比如说机器人走路声
大楼的爆炸声都是音效
那音效有个很实用的技巧
让观众感受到画面之外的东西
比如加上远处有汽车的喇叭声
画面里并没有出现行驶的汽车
但是你就是能感觉它的存在
那以上这些镜头 环境 光影 速度 声音
我们都统称为效果
那么好
现在我们写好的主体 动作 效果 视频的质量
有了明显的提升了
但是你还记得吗
一开始我其实说过
视频提示词的关键是八个字
我们还差两个字没有学
也和图片生成很不一样
那就是节奏
请看下面这段视频
还记得AI短片的普遍制作流程吗
如果按照那样的制作方法
你得先生成四张图
再生成四段视频
最后再通过剪辑把这个视频都拼在一起
这个过程费时费力还费积分
因为这四段视频就是四次积分的消耗
但是接下来我会教你只花一段积分的钱
直接生成同样的效果
那在开始之前我得先说明白一个概念
切镜头
一段连续播放没有中段的视频
我们把它称之为一个镜头
而从一个镜头直接切换到另一个镜头
叫做切镜头
那现在我们可以利用提示词
让AI帮我们自动切镜头
生成一条已经剪辑好的自带分镜的视频
让我们直接实操一下
你就明白了
我们选择这张图
拉出一根线
选择视频生成
提示词
我们先写镜头缓慢推进
接着写在第二秒的地方切镜头
机器人的脸部
参数按照这样来设置
然后我们点击生成
你就会得到这样一段视频
这就是如何在AI视频里面切镜头
原本需要生成两段的视频
消耗两次积分
现在一次积分就已经搞定了
所以你学会了切镜头
你就学会了掌控视频的节奏
为了让镜头构图更稳定
我们还可以加上景别
那景别用大白话理解就是
镜头离主体有多近
大圆景
圆景
拳景
中景
近景
特写
超大特写
所以提示词可以这么写
镜头缓慢推进
切镜头
特写
机器人的脸部
切镜头
特写
机器人的手
捏紧了拳头
切镜头
回到最开始的镜头
大圆景
镜头缓慢拉远
加上景别
你会发现你能够更精准的控制画面
还有它的节奏
还有它本身的构图
那么让我们再来一点难度
把刚刚学的主体动作效果也加进来试一试
不好意思 再变得越来越复杂
但是你想要做得好的话
真得这样写提示词
镜头缓慢推进
天上从晴天变成阴天下雨
切镜头
特写
机器人的脸部
它的眼睛在逐渐变红
似乎具有攻击性
雨水顺着它脸上流下来
切镜头
特写
机器人的手捏紧了拳头
一开始拳头是模糊的
胶点给到拳头
拳头变成清晰的
切镜头
回到最开始的镜头
大圆景
镜头缓慢拉远
天上突然打雷了
那注意这里要做的事情真的很多
所以我们得脑子里有个大概的概念
如果时间是5秒的是不够用的
我们把时长现在选择为10秒怎么样
你看
效果是不是还不错
至此
你就学会了如何通过切镜头
来掌握AI视频的节奏
切镜头能帮你省下大量的时间和积分
即便你从来没有学过专业的分镜
AI能帮你做出专业级的切镜效果
从而你的视频
又有媲美电影的节奏
那补全了最后一个要素
我们视频提示词的关键八字
也终于讲完了
那接下来我们快速说一下文身视频
那通常AI生视频呢
我们是先用文字生成图片
再用图片生成视频
文身视频就是跳过中间生成图片的环节
直接来做视频
那它的提示词怎么写呢
其实很简单
只要把图片提示词加上视频提示词
就是文身视频的提示词了
那比如这里
白天一台红色机器人
站在城市的马路上
背景是城市的废墟
城市是高楼大厦
有很多玻璃反射的高楼大厦的感觉
半侧面平视图
镜头缓慢推进
天上从晴天变成阴天下雨
切镜头特写
机器人的脸部
眼睛逐渐变红
似乎具有攻击性
雨水顺着它脸上流下来
那蓝色部分是图片提示词
红色部分是视频提示词
那它生成出来的结果是这样的
那我们之前也聊过
文身视频的优点就是方便
但缺点就是它太不稳定了
机器人每次长相都不一样
但其实也有办法解决
那就是先确定好机器人的细节
再来生成
我们可以回到这一张图
我们拉出一根线
我们选择图片生成
输入生成这台红色机器人的正面
侧面
正侧面
背面
四个角度放在一张图上
一字排开
纯白色背景
这个很重要
然后我们会得到一张这样的图
那同样的原理
也用这个办法生成出
红色机器人的脸部特写
然后上传这几张图
把它们连线到同一个节点
选择视频生成
那除了刚才的提示词之外
我们可以加上
机器人的细节参考
at图片1和at图片2
多白了
我们现在就在告诉AI
这个机器人到底长什么样
它知道了
就不会乱生成了
这样
我们再生成一下
机器人的细节
就能够很好地统一了
等到现在
视频提示词也恭喜你
我们已经学完了
我们来回顾一下
视频提示词关键就是八个字
主体
动作
效果
还有节奏
主体代表画面中
你想要观众看到什么
动作
你的主体做了哪些动作
效果
运用效果让你的视频丰富起来
节奏
通过切镜头
来把控视频的这种脉搏
或者是它的节奏
更好地表达情绪
那好了
关于提示词的写法
到这里就全部讲完了
无论是图片提示词
还是视频提示词
我相信你都有了一个清晰的了解
只要你未来多加练习
你生成的质量
一定会有质的提升
所以预祝你学会提示词之后
能够把脑海中那些酷炫的点子
用AI做出来
那不知道你现在是否有发现
虽然我们一直是在用这个叫做
Type Now的平台
但是上面还有很多的附加的功能
我们还没有用到
那这些功能能够很大程度
帮助我们创作
所以下节课
我会带你来熟悉一下
平台上这些隐藏的功能
让你的创作再上一层楼
那么我们下节课见